Specijalno za forum IPTV Zezanje
Šume kraj Quantica, država Virginia
Starling!
Crawford te treba.
-Hvala, gospodine.
Bol, muka, patnja.
Uživaj u tome.
Odjel za
biheviorističke znanosti
Tražite Crawforda? Doći će za
koju minutu. Pričekajte u uredu.
Bill oderao petu žrtvu
Starling. Clarice M. Dobro
jutro. -Dobro jutro, g. Crawford.
Oprostite što vas ometam u
nastavi. Čujem da ste izvrsni.
Najbolji ste. -Nadam se.
Još nisu dali nikakve ocjene.
Iskrsnuo je posao i sjetio
sam se vas. To i nije posao.
Prije je zanimljiv
zadatak. Sjednite.
Sjećam vas se sa seminara.
Gadno ste me napali
zbog kršenja građanskih prava u
vrijeme Hoovera. Dao sam vam pet.
Minus pet.
Psihologija i kriminologija.
Staž u bolnici Reitzinger.
I nakon diplome želite raditi
za mene. Bihevioristička znanost.
Tako je. -Ispitujemo serijske
ubojice koji su u pritvoru.
Radimo psihološki profil. Može
pomoći u neriješenim slučajevima.
Većina surađuje. Jeste
li strašljivi? -Još nisam.
Onaj kojeg najviše
želimo odbija suradnju.
Hoću da ga vi danas posjetite
u umobolnici. -O kome se radi?
O psihijatru Hannibalu
Lecteru. -Hannibal kanibal.
Ne očekujem da će
razgovarati s vama.
Ali moramo bar pokušati.
Ako ne bude surađivao,
izvijestit ćete me o njegovu
izgledu, o izgledu ćelije.
O tome crta li i što.
Ovo je Lecterov dosje.
Primjerak ankete i
posebna propusnica za vas.
Očekujem izvještaj
u srijedu u 8 h ujutro.
Zašto je to odjednom hitno?
Lecter je zatvoren godinama.
Postoji li veza između njega
i Buffala Billa? -Da bar!
Dobro me slušajte. Budite
jako oprezni s Lecterom.
Dr. Chilton uputit
će vas u postupak s njim.
Ne odstupajte od
njega ni zbog čega.
I ne govorite mu ništa osobno.
Ne treba vam Lecter u glavi.
Obavite svoj posao, ali nikad
ne zaboravite što je on. -Što?
Čudovište, pravi psihopat.
Rijetko nekog uhvatimo živa.
Sa znanstvenog stajališta Lecter
je najdragocjenije što imamo.
Dolazi nam mnogo detektiva,
ali nitko nije bio tako privlačan.
Prespavat ćete u Baltimoreu?
Grad može biti vrlo zabavan.
Ako imate pravog vodiča. -Grad
je sigurno divan, dr. Chilton.
Ali moram razgovarati s dr.
Lecterom i izvijestiti popodne.
Shvaćam. Onda idemo.
Pokušali smo ga ispitivati.
Ali on je presofisticiran za
naše testove. I kako nas mrzi!
Misli da sam ja njegov
najljući neprijatelj.
Pametno je što je Crawford
poslao vas. -Kako to mislite?
Mladi ste, uzbudit ćete ga.
Lecter 8 g. nije ni vidio ženu.
A vi ste po njegovu
ukusu. Da tako kažem.
Diplomirala sam na Sveučilištu
Virginia. -Upamtit ćete pravila.
Ne dirajte staklo, ne prilazite
staklu. Dajte mu samo meki papir.
Nikakve olovke ili spajalice.
I to preko poslužavnika za hranu.
Ako vam on nešto bude davao,
nemojte uzeti. Jasno? -Jasno.
Pokazat ću vam zašto
inzistiramo na oprezu.
8. srpnja 1981. žalio se na bol u
prsima. Prebačen je u ambulantu.
Skinuli smo masku i remen zbog
EKG-a. Kad se sestra nagnula,
učinio joj je ovo.
Namjestili su joj čeljust
i spasili jedno oko.
Njegov je puls uvijek bio 85.
Čak i kad joj je pojeo jezik.
Tu ga držim. -Doktore?
Ako vas Lecter
smatra neprijateljem,
možda ćemo imati više
sreće ako uđem sama.
Mogli ste mi to reći u uredu.
Uštedjeli biste mi vrijeme.
Tada ne bih mogla
uživati u vašem društvu.
Kad završi, isprati je.
Ja sam Barney. Rekao vam je
da ne prilazite staklu? -Jest.
Clarice Starling. -Drago mi
je. Tu možete objesiti kaput.
Hvala.
Udaljen je od ostalih. Zadnja
ćelija. Držite se desne strane.
Donio sam vam i
stolicu. -Lijepo. Hvala.
Gledat ću vas.
Sve će biti u redu.
Osjećam miris tvoje pičke.
Dobro jutro. -Ja sam Clarice
Starling. Možemo li razgovarati?
Vi ste Crawfordova,
zar ne? -Jesam.
Mogu li vidjeti
vaše isprave? -Svakako.
Bliže, molim.
Bliže.
Istječe za tjedan dana.
Vi niste agentica FBI-a.
Još sam na Akademiji.
Crawford je meni poslao
novakinju? -Da, studiram.
I učit ću od vas. Sami prosudite
jesam li dovoljno kvalificirana.
Vješto, agentice Starling.
Sjednite, molim.
Što vam je Miggs rekao?
Miggs iz susjedne ćelije.
Nešto je siktao. Što je rekao?
Rekao je Osjećam
miris tvoje pičke. -Tako.
Ja ga ne osjećam.
Rabite Evianovu
kremu za kožu.
Katkad je vaš
miris L'air du Temps.
Ali ne danas.
Sve ste to vi nacrtali?
Duomo s Belvederea.
Poznajete Firencu? -Tako
detaljno, a sve po pamćenju?
Umjesto pogleda imam pamćenje.
Možda biste onda bili
ljubazni i ispunili ovu anketu.
Ne, ne, ne.
Divno vam je išlo. Ljubazno
ste reagirali na ljubaznost.
Uspostavili ste povjerenje
s neugodnom istinom o Miggsu.
I sad grubo skrećete na anketu.
Neće ići. -Zamolila sam vas da
ga pogledate. Hoćete ili nećete?
Da.
Crawford ima posla
kad mi šalje studenticu.
Lovi onoga novog, Buffala
Billa. Kako je taj zločest!
Znate zašto ga zovu Buffalo Bill?
Recite mi. Novine ne pišu o tome.
Neukusna šala nekog iz Odjela
za umorstva u Kansas Cityju.
Voli oderati one koje ševi.
Što vi mislite,
zašto im skida kožu?
Zadivite me svojim
znanjem. -To ga uzbuđuje.
Serijske ubojice vole neku
uspomenu na žrtvu. -Ja ne.
Vi ste svoje pojeli.
Dajte mi to.
Mislite da me možete secirati
ovim malim tupim predmetom?
Vaše znanje...
-Ambiciozni ste.
Znate kako izgledate s tom finom
torbom i jeftinim cipelama?
Kao seljančica bez ukusa.
Prava prehrana malo
vam je izdužila kosti.
Ali samo ste jedan
naraštaj od bijele sirotinje.
I taj naglasak kojeg se očajnički
želite riješiti. Zapadna Virginia.
Što vam je otac? Rudar?
Kad su vas dječaci otkrili?
Kad su počeli ljepljivi zagrljaji
na stražnjem sjedalu auta?
I sve to vrijeme sanjali ste
o bijegu i o vrhu. O FBI-u!
Mnogo vidite, doktore.
No jeste li dovoljno jaki
da tu moć percepcije
okrenete prema sebi?
Pogledajte sebe i
zapišite to što vidite.
Ili se možda bojite.
Jednom me popisivač tako
iskušavao. Pojeo sam mu jetru.
I zalio ih Chiantijem.
Odleti sad natrag u
školu, malena. Leti, leti.
Izgrizao sam si
zapešće da umrem!
Vidi krv!
Jesam te!
Miggse, budalo kretenska!
Hannibal kanibal!
Agentice Starling! Vratite se!
Ne podnosim nepristojnost!
-Onda ispunite moju anketu!
Neću, ali omogućit ću vam ono
što najviše volite. -A to je?
Napredovanje. Pogledajte duboko
u sebe. Potražite gđicu Mofet.
Moju pacijenticu. Miggs ne može
još jedanput premda je lud. Idite!
Zdravo, Bille.
Tata!
Jesi li danas uhvatio kojeg
zločestog? -Svi su pobjegli.
FBI! Ne mičite se. -Okrenite
se. Ruke na leđa. Palci gore.
Mrtva si.
Johnsone, bravo. Dobar ulaz.
Gdje je opasnost? -U kutovima.
Jesi li provjerila?
-Nisam. -Zato si mrtva.
3109.
Razbiti vrata ili
prozor da uđeš ili izađeš.
Pravilo 404.
Psihijatar prima
najveće počasti
Poznati psihijatar
optužen za ubojstvo
Novi užasi u
suđenju kanibalu
Telefon. Guru.
-Crawford? Hvala ti.
Starling? -Recite.
Miggs je mrtav.
Kako? -Bolničar je čuo kako
mu Lecter šapuće cijelo popodne.
I plakao je. Našli su ga navečer.
Progutao je vlastiti jezik.
Starling? -Još sam ovdje. Ali
ne znam što da mislim o tome.
Ništa. Lecter je to
učinio da se zabavi.
Znam da je danas bilo gadno,
ali na kraju ste spomenuli ime.
Mofet. Jeste li što saznali?
Lecter je uništio sve podatke
o pacijentima prije uhićenja.
Nema tog imena. Ali
spomenuo je yourself.
On je iz Baltimorea.
Pogledala sam u imenik.
Našla sam skladište
u centru Baltimorea.
Spremište 31 bilo
je unajmljeno na 10 g.
I sve je plaćeno unaprijed.
Ugovor je na ime
gđice Hester Mofet.
I nitko tu nije bio od
1980.? -Koliko ja znam, nije.
Moje stranke žele privatnost.
Ništa neću dirati.
I odmah ću otići.
Mogu li vam pomoći? -Možete.
Zaglavila su se. -Možemo doći
sutra s mojim sinom. -A on?
Pozvao bih vozača da vam
pomogne, ali on prezire fizički rad.
Krasno.
Odmah ću se vratiti.
Ne ide dalje.
Dajte mi bateriju.
Ako vrata padnu
ili se nešto dogodi...
Ovo je broj našeg
ureda u Baltimoreu.
Znaju da ste sa mnom.
Nazovite ih ako se nešto dogodi.
Dobro, gđice Starling.
Čekaju vas. Polako.
Hester Mofet. To je anagram.
The rest of me. Dakle,
vi ste unajmili onu garažu?
Hvala. -Prestali ste krvariti.
Kako ste...
Sitnica. Ogrebotina.
Čija je glava u onoj boci? -Zašto
me ne pitate o Buffalu Billu?
Znate nešto o njemu? -Znao bih
kad bih vidio dosje. Donesite ga.
Vratimo se gđici Mofet.
Htjeli ste da ga nađem.
Zvao se Benjamin Raspail.
Moj je bivši pacijent.
U romantičnim vezama
bio je pomalo egzotičan.
Nisam ga ja ubio. Samo sam ga
spremio onako kako sam ga našao.
Triput nije došao. -Ako
ga vi niste ubili, tko jest?
Tko zna? I najbolje je tako.
Terapija nije imala smisla.
Haljina, šminka.
Bio je transvestit?
-Za života? Nije.
Obična varijanta manične
depresije. Jako dosadno.
On je eksperiment. Prvi korak
ubojice prema transformaciji.
Što ste osjetili kad
ste ga vidjeli, Clarice?
Isprva sam osjetila
strah, a onda uzbuđenje.
Crawford vas gura. Sviđate
mu se. A i on se sviđa vama.
Nikad nisam razmišljala o tome.
-Želi li vas? Mislim, seksualno.
Mnogo je stariji. No zamišlja
li scenarije, nježnosti? Ševu?
Ne zanima me, doktore.
Takvo što bi Miggs rekao.
Više ne.
Hvala, Barney.
Gdje su crteži?
Kazna. Zbog Miggsa. Kao
i ovaj vjerski program.
Kad odete, pojačat će. Dr. Chilton
uživa u sitnim mučenjima.
Što ste mislili
pod transformacijom?
Ovdje sam 8 g. i
ostat ću ovdje do smrti.
A ja želim pogled. Želim prozor
da vidim drvo. Ili čak vodu.
Želim savezni zatvor.
Daleko od dr. Chiltona.
Zašto ste rekli budući
ubojica? Opet je ubio?
Nudim vam psihološki profil
Buffala Billa prema dosjeu.
Pomoći ću vam da ga uhvatite.
Vi znate tko je on. Tko je
odrubio glavu vašem pacijentu?
Tko čeka, dočeka. Ja sam čekao.
Koliko vi i Jackie možete čekati?
Dotle naš Billy već traži
svoju iduću posebnu damu.
Zdravo, malena.
Evo me odmah.
Mogu li vam pomoći?
Hoćete li? -Naravno.
Hvala. -Nema na čemu.
Vidim da vam nije lako.
Dogurao sam dovde, ali
ne mogu staviti u prtljažnik.
Sad je spustite.
Uđite u kamion,
a ja ću pogurati.
Baš sam vam zahvalan.
Samo idite do kraja.
Dobro? -Jest.
Izvrsno.
Nosite broj 44? -Molim?
Krasno...
Starling!
Van. Idemo.
Zamijeni je u ringu, Cindy.
FBI! Ne miči se! -Spremi stvari.
Ideš s Crawfordom. -Kamo?
Našli su truplo u rijeci.
Sve upućuje na Buffala Billa.
Drži ih na životu
tri dana. Ne znamo zašto.
Nema silovanja ili mučenja.
Unakazi ih uvijek poslije smrti.
Nakon tri dana
ubije ih, odere i baci.
Svaki put u drugu rijeku,
a voda izbriše sve tragove.
F. Bimmel, prva žrtva.
Samo je njezino tijelo otežao.
Zato je treća nađena.
Ulijenio se poslije nje.
Da vidimo...
Krug je mjesto otmice. Strelica
je mjesto gdje su nađena trupla.
Danas su novu našli tu.
Rijeka Elk, zapadna Virginia.
Pogledajte i recite mi
što vidite. -Bijelac je.
Serijski ubojica ubija unutar
svoje etničke skupine. Ne luta.
Ima kuću, nema stan. -Zašto?
-Treba diskreciju za to što radi.
Ima 30-40 g.
Jak je, zna vladati
sobom kao stariji čovjek.
Oprezan je, precizan. Nikad
impulzivan. Nikad neće prestati.
Zašto? -Sve mu se
više sviđa i sve je bolji.
Nije loše. Ima li pitanja?
Niste spomenuli ni moj
izvještaj ni ponudu dr. Lectera.
Razmatram je. -Zato
ste me i poslali k njemu.
Da nam pomogne oko Buffala Billa.
Ako je tako, žao mi
je što mi niste rekli.
Da sam vam rekao,
Lecter bi to odmah otkrio.
Poigrao bi se vama
i onda bi zašutio.
Šerife Perkins, ljudi iz
FBI-a. -J. Crawford, FBI.
Specijalni agent Terry, agentica
Starling. Hvala što ste nas zvali.
Zvali su vas iz državnog
tužiteljstva. Pomoći ćemo, ali...
O ovakvim seksualnim zločinima
radije bih razgovarao nasamo.
Razumijete?
Evo nas. -Reci Lamaru
da dođe kad odsvira.
Sad će krenuti. Radi.
Trebam šest linija.
Chicago, Detroit. Što?
Oprostite! Gospodo! Sad
joj se mi moramo posvetiti.
Naporno ste radili i njezini
bi vam zahvalili da mogu.
Na ljubaznosti i osjećajnosti.
Ali sad je prepustite nama.
Možete ići.
Hvala.
Dobro.
Da, rijeka Elk. Zapadna
Virginia. Šaljem faks.
Ray.
Doktore, Lamar, da je pogledamo.
Isuse.
Možete početi.
Bille.
Zvjezdolika ulazna
rana iznad prsne kosti.
Na vrhu otisak cijevi.
-Nasilna smrt. -Nasilna smrt.
Morat će državnom patologu
u Claxton. Moram u crkvu.
Lamar će vam pomoći. Bože moj!
Što još vidite?
Nije odavde. Ima
tri rupice u ušima.
Ima lak za nokte sa
šljokicama. Gradska djevojka.
Dva su nokta slomljena.
Ispod ima blata.
Pokušala se probiti. -Slikaj
zube. Poslat ćemo Nestalima.
Još jedanput.
Ima nešto u grlu.
Ako je truplo bilo u vodi, često
u ustima ima lišća i sličnoga.
Što je to? Sjeme?
-Ne. Čahura kukca.
To nikako tu nije moglo dospjeti.
-Netko je to morao zagurati.
Lakše ćemo uzeti otiske kad
je okrenemo. Pomozite mi. -Evo.
Jack! Što kažeš? -Drukčija
konfiguracija nego kod ostalih.
Uklonjena dva prizmatična
komada kože iznad stražnjice.
Zvjezdolika izlazna rana
u ravnini 3. prsnog kralješka.
12 cm od desne lopatice.
Zasmetalo vam je kad sam rekao
šerifu da nećemo pred ženom.
Morao sam ga se riješiti.
-To je važno, g. Crawford.
Policajci te gledaju da vide kako
se ponašaš. Važno je. -Shvaćam.
Tragovi vezanja oko ručnih
zglobova, ne i gležnjeva.
To upućuje na to da
ju je oderao poslije smrti.
Ja sam na redu. -Nije fer!
Mamio si ga salatom. -Žao mi je.
Ipak ja igram.
Samo polako, zlato.
Ako žohar pomakne
figuru, to se računa?
Naravno. Kako vi
igrate? -Agentica Starling?
Otkud vam ovo? -Našli smo
iza mekog nepca ubijene žene.
Truplo je nađeno u Virginiji.
-Buffalo Bill? -Ne mogu reći.
Čuli smo na radiju. -I ovo je
trag iz prave istrage o ubojstvu?
Ne slušajte ga. Nije doktorirao.
Možda Sphingid ceratonia.
Gad je prilično velik.
Da vidimo morfologiju.
Što radite kad ne istražujete?
-Pokušavam studirati, doktore.
Idete li kad na cheeseburger
i pivo? Možda na čašu vina?
Upucavate mi se? -Da.
-Otkrio sam! -Što je?
Ovo je Acherontia styx.
Čudno. -Prijateljima je
poznatiji kao mrtvačka glava.
Odakle potječe? -To i jest
čudno. Žive samo u Aziji.
Ovdje se uzgajaju od uvezenih
jajašaca. -A ovog su uzgajali.
Dobivao je meda,
noćnu sjenu, toplinu.
Netko ga je volio.
Gdje ste?
Pustite me!
Nemojte otići!
Molim vas! Zašto
mi ne odgovarate?
Ja sam D. Ferucchi.
-A ja sam G. Cassel.
Evo i glavne vijesti.
Catherine Martin, 25 g.,
kći senatorice Martin,
bila je na popisu nestalih.
No sumnjaju da ju je oteo
serijski ubojica Buffalo Bill.
Djevojčina je košulja
nađena razrezana na leđima.
A to je ubojičina
strašna posjetnica.
Catherine je jedina kći
senatorice Ruth Martin.
Zasad ne misle da je
otmica politički motivirana,
ali uzdrmala je vrh države.
Predsjednik je u Vermontu
i izjavio je, citiram,
da je jako zabrinut.
Snimili smo senatoričinu
dramatičnu molbu.
Obraćam se osobi
koja mi je otela kćer.
Catherine je ljubazna i draga.
Razgovarajte s njom, vidjet ćete.
Vi imate moć, vi ste glavni.
Znam da možete
osjetiti ljubav i sućut.
Sad možete svijetu pokazati
da možete biti i milostivi i jaki
i bolji prema Catherine nego
što je svijet bio prema vama.
Vi imate tu moć. Molim vas,
moja se kći zove Catherine.
Vrlo pametno. Baš pametno.
-Ponavlja njezino ime.
Da bi je shvatio kao
osobu, a ne kao predmet.
Tako će je teže uništiti.
-Molim vas, pustite moju kćer.
Dolazite već treći put,
a meni ništa ne želite reći.
Rekla sam vam, ovo je rutinska
istraga o slučaju Raspial.
On je moj pacijent, imam
svoja prava. -Shvaćam.
Nisam običan ključar. -Ovo
je broj državnog tužiteljstva.
Riješite to s njima. A mene
pustite da radim svoj posao.
Ako pomognete da ulovimo Buffala
Billa i spasimo Catherine Martin,
senatorica vam obećava premještaj
u vojnu bolnicu u Oneidi.
S pogledom na šumu.
Maksimalno osiguranje ostaje.
Imat ćete pristup knjigama.
No evo što je najbolje.
Jedan tjedan u godini odlazite
iz bolnice. I idete ovamo.
Otok Plum. Svaki dan
smijete šetati plažom
i plivati u moru sat vremena.
Dakako, sa specijalcima.
Evo.
Kopija dosjea o Buffalu Billu.
Kopija senatoričine ponude.
Ne možemo o njoj pregovarati.
Ako Catherine umre,
nećete dobiti ništa.
Otok Plum, Centar za
istraživanje bolesti životinja.
Prekrasno. -To
je samo dio otoka.
Ondje je divna plaža.
Gnijezde se čigre... -Čigre?
Ako vam pomognem, bit
će to quid pro quo, Clarice.
Ja ću govoriti vama, vi meni.
Ali ne o slučaju, nego o sebi.
Quid pro quo. Da ili ne?
Da ili ne? Jadna mala
Catherine čeka. -Počnite.
Koja vam je najgora uspomena
iz djetinjstva? -Očeva smrt.
Govorite. I nemojte lagati.
Znat ću. -Bio je gradski šerif.
Jedne je noći naletio na
dva provalnika u dućanu.
Ubili su ga. -Poginuo
je na mjestu? -Nije.
Bio je jak. Živio
je još mjesec dana.
Majka mi je umrla
kad sam bila malena.
Otac mi je bio sve. Ostala
sam bez ičega. Bilo mi je 10 g.
Vrlo ste iskreni. Bilo bi
divno poznavati vas privatno.
Quid pro quo. -Kakva je bila
ta Miss Virginije? Krupna cura?
Jest. -Širokih bokova? -Sve
su bile takve. -I što još?
U grlu smo našli predmet
koji je namjerno uguran.
Još to nismo objavili.
Ne znamo što znači. -Leptir?
Da. Noćni. Jednak onomu kojeg
smo našli u Raspailovoj glavi
prije sat vremena.
Zašto to čini?
-Leptir znači promjenu.
Iz čahure u kukuljicu ili
u pupu. I onda u ljepotu.
I Billy se želi promijeniti.
-Transseksualac i nasilje?
Oni su pasivni. -Pametno.
Blizu ste toga da ga ulovite.
Jeste li toga svjesni?
-Nisam. Recite mi zašto.
Otac vam je poginuo i ostali
ste siroče. Što se onda dogodilo?
Odgovor nećete naći
na tim jeftinim cipelama.
Otišla sam majčinoj rođakinji
i mužu u Montanu. Imali su ranč.
Sa stokom? -Ovce i konji.
-Koliko ste živjeli ondje?
Dva mjeseca. -Zašto
tako kratko? -Pobjegla sam.
Zašto, Clarice? Rančer vas je
tjerao na felacio, na sodomiju?
Bio je dobar čovjek.
Quid pro quo, doktore.
Billy nije pravi transseksualac,
ali misli da jest, želi biti.
Pokušao je biti mnogo toga.
-I blizu sam da ga ulovim? Kako?
Operaciju mogu obaviti Johns
Hopkins, Minnesotta i Columbus.
Ne bih se iznenadio da se
prijavio za promjenu spola
i da su ga odbili.
-Zašto bi ga odbili?
Tražite traume iz djetinjstva
povezane s nasiljem.
Nije se rodio kao zločinac.
To je postao nakon dugoga
sistematskog zlostavljanja.
Mrzi sebe i misli da
je zato transseksualac.
Njegova je patologija tisuću
puta surovija i strašnija.
Maže kožu losionom. I
to čini kad god se naredi.
Moji će vam platiti koliko
god budete tražili. Platit će!
Maže kožu losionom ili
će opet dobiti crijevo.
Hoće, Ljepoto. Dobit će.
Dobro, dobro.
Dobro! Mazat ću se.
Ako me pustite, kunem
vam se, neću vas tužiti.
Moja je mama važna
osoba. Sigurno to već znate.
Sad stavlja losion
u košaru. -Molim vas!
Hoću kući!
Molim vas, hoću kući...
Stavlja losion u košaru.
-Želim svojoj mami! Molim vas!
Hoću mamu!
Stavi losion u košaru!
Misliš da ćeš šetati plažom
i gledati ptičice? Sumnjam.
Zvao sam senatoricu. Nije čula
ni za kakvu nagodbu s tobom.
Prevarili su te, Hannibale.
Izađi.
I zatvori vrata.
Barney.
Nije bilo nagodbe sa senatoricom
Martin. Ali sad postoji moja.
Dakako, ima nekih
uvjeta u moju korist.
Reci mi ime Buffala Billa
i ako djevojku nađu živu,
senatorica će te premjestiti
u zatvor u Tennesseeju.
Odgovori mi.
Odgovori mi odmah ili
nikad nećeš otići odavde!
Tko je Buffalo Bill?
-Ime mu je Louis.
Ostalo ću reći senatorici,
ali samo u Tennesseeju.
I ja imam nekoliko uvjeta.
Uredi ga i pripremi za put.
Lectera premještaju
u Memphis. -Premještaju?
Tvoja mu je agentica dala
lažnu ponudu u senatoričino ime?
Nije bilo druge. -Bijesna je.
Tu je i Krendler iz Pravosuđa.
Tražila je da on
preuzme sve u Memphisu.
Međunarodni aerodrom, Memphis
Dobro došli u Memphis. Ja sam
poručnik Boyle. Narednik Patrick.
Budite dobri i mi ćemo biti.
Dobit ćete sve što treba.
Potpišite i ovo će
biti zakonski premještaj.
Gdje je...
Uzmite moju.
Senatorice Martin,
dr. Hannibal Lecter.
Donijela sam izjavu kojom
vam jamčimo nova prava.
Pročitajte prije
nego što potpišem.
Neću tratiti ni vaše ni
Catherinino vrijeme na sitnice.
C. Starling i Crawford ionako
su već potratili mnogo vremena.
Nadam se da jadnica nije
stradala. Pomoći ću vam.
A kad sve završi, vjerovat
ću vam. -Dajem vam riječ.
Buffalo Bill se zove Louis Friend.
Sreo sam ga samo jedanput.
Došao je k meni u travnju ili
svibnju 1980. Preko Raspaila.
Bili su ljubavnici. Ali
Raspail se sve više bojao.
Louis je ubio beskućnika i
nešto mu je učinio s kožom.
Trebat ćemo adresu i opis.
-Recite mi, senatorice.
Jeste li sami hranili Catherine?
-Što? -Jeste li je dojili?
Jesam. -To vam je otvrdnulo
bradavice, zar ne? -Gade!
Čovjeku odrežu nogu, a još
ga svrbi. Recite mi, mamice,
gdje će vas svrbjeti? -Vratite
tu stvar natrag u Baltimore!
175 cm, krupniji, 80 kg.
Plava kosa, plave oči. 35 g.
Rekao je da živi u
Philadelphiji. Možda je lagao.
Samo se toga sjećam. Ako se
još nečega sjetim, javit ću vam.
Još samo nešto.
Divan kostim.
Dr. Lecter sastao
se sa senatoricom
i pristao je pomoći
u istrazi oko otmice.
Recite. -Sve je to omogućio moj
uvid u Lecterovo razmišljanje.
Policiji je sad poznato
pravo ime Buffala Billa.
Ja sam dr. Frederick Chilton.
-Kako se to piše? -CH...
Vi ste iz Chiltonove skupine?
-Baš sam ga vidjela vani.
Pristup je ograničen. Već
imamo prijetnje smrću. -Shvaćam.
Upišite se i ostavite oružje.
-Nije sve moja zasluga.
Senatorica, Ministarstvo
pravosuđa, FBI, osoblje bolnice.
Ostalo je ono najteže. Uloviti
sumnjivca. Moram na avion.
Je li istina što kažu?
Da je zapravo vampir?
Ne znam što je.
Znate pravila? -Znam.
Već sam ga ispitivala.
Izvolite.
Dobra večer, Clarice.
-Donijela sam vaše crteže.
Dok ne dobijete
pogled. -Pažljivi ste.
Ili želite nešto iskamčiti
dok vam nisu oduzeli istragu?
Htjela sam doći.
Ljudi će reći
da smo zaljubljeni.
Otok Bacil bedrenice. Lijepo.
Vi ste to smislili?
Bilo je dobro. Šteta
samo jadne Catherine.
Anagrami su vam
prozirni. Louis Friend?
Željezni sulfid ili lažno zlato.
Vaš je problem što
se ne znate zabavljati.
U Baltimoreu ste mi govorili
istinu. Molim vas, nastavite.
Pročitao sam dosje. Jeste li
vi? Sve što trebate ondje piše.
Onda mi recite. -Prva
načela. Jednostavnost.
Čitajte Marka Aurelija. Za sve
se zapitajte, što je to po sebi.
Što je njegova priroda? Što
radi taj čovjek kojeg tražite?
Ubija žene. -Ne,
to je samo slučajno.
Što mu je prvo i osnovno? Koje
potrebe zadovoljava ubijanjem?
Bijes. Društveno prihvaćanje.
Seksualna frustracija. -Ne.
On žudi. To je njegova priroda.
A kako počinje žudnja?
Tražimo li za čim ćemo žudjeti?
Pokušajte odgovoriti.
Ne. Samo...
Žudimo za onim
što vidimo svaki dan.
Ne osjećate li vi pogled
kako vam prelazi preko tijela?
Ne traže li vaše
oči ono što želite?
Molim vas, recite mi...
-Vi ste na redu da kažete meni.
Ispucali ste odmore.
Zašto ste otišli s ranča?
Nemamo vremena za to. -Ne
računamo vrijeme jednako.
Ovo je vrijeme koje imate.
-Poslije! Imamo samo pet... -Ne!
Slušat ću sada.
Nakon očeve smrti
ostali ste siroče.
Preselili ste se
rođacima na ranč u Montani.
Jednog jutra pobjegla
sam. -Ne samo tako.
U koje ste vrijeme krenuli?
-Rano. Još je bio mrak.
Nešto vas je
probudilo. San? Što?
Čula sam čudan zvuk.
-I što je to bllo?
Vrisak. Vapaj. Kao dječji plač.
I što ste učinili?
-Sišla sam. I izašla sam.
Ušuljala sam se u staju.
Užasno sam se bojala
pogledati, ali morala sam.
I što ste vidjeli?
Jaganjce. Blejali su.
-Klali su mladu janjad?
Blejali su. -I pobjegli ste? -Ne.
Pokušala sam ih osloboditi.
Otvorila sam im vrata.
Ali nisu htjeli pobjeći.
Samo su stajali. Zbunjeni.
No vi ste pobjegli. -Uzela
sam jedno janje i pobjegla sam.
Kamo ste krenuli? -Nisam znala.
Nisam imala ni hrane ni vode.
Bilo je hladno. Jako hladno.
Mislila sam, ako
uspijem spasiti bar jedno...
Ali bilo je tako teško!
Prešla sam samo koji kilometar
i onda me šerif pokupio.
Rančer je bio tako ljut
da me poslao u sirotište.
Više nikad nisam vidjela ranč.
-Što je bilo s vašim janjetom?
Ubili su ga. -I još se
katkad budite. Kad je mrak.
I čujete blejanje
jaganjaca. -Da.
Mislite da će prestati
ako spasite jadnu Catherine.
Mislite, ako Catherine ostane
živa, nećete se buditi u mraku.
I nećete čuti
grozno blejanje jaganjaca.
Ne znam.
Hvala, Clarice.
Recite mi njegovo ime.
Dr. Chilton.
Mislim da se poznajete.
Našli smo je. -Idemo.
-Vi ste na redu, doktore.
Van. -Recite mi njegovo ime.
-Moram vas odvesti do aviona.
Hrabra Clarice. Javite
mi kad jaganjci utihnu.
Recite mi njegovo ime!
Clarice!
Vaš dosje.
Zbogom, Clarice.
Spremni smo, doktore.
-Još samo minutu, molim.
Gad je tražio i drugu večeru.
Janjeće odreske. Polusirove.
Što će za doručak?
Nešto iz zoološkog vrta?
Dobra večer, gospodo.
-Na pod. -Kao i prošli put.
Spreman sam, naredniče.
Dodaj mi.
Hvala.
Pazite na crteže.
Pazi! Vezao me lisicama!
Isuse Kriste!
Spreman sam, naredniče.
Što je sad to?
Netko je išao na peti?
-Nitko. -Zovi Pembryja...
Pucnjevi na petome.
Ponavljam. Pucnjevi na petome.
Naredniče Tate!
Dovraga!
Tišina! Bobby, idi
po pancirke. -Odmah.
Gledajte!
Stalo je. -Blokirajte 10 ulica.
Trebam specijalce i Hitnu.
Idemo gore.
Pembry? Boyle!
Bože!
Krećite!
Zapovjedništvo, ubijena
su dva policajca.
Lecter je nestao.
-Zatvorenik je nestao.
Nema Boyleova oružja.
-Lecter je nestao i naoružan je.
Nema posteljine. Možda će
napraviti uže. Provjerite prozore.
Gdje je Hitna?
Živ je! Naredniče, živ je!
Drži ga. Razgovaraj
s njim. -Što da kažem?
To je Pembry! Razgovaraj s njim!
Lecter je nestao i naoružan je.
Čuješ me? -Uzeo je Boyleovo
oružje. Pembry je pucao.
Lecter je možda ranjen.
-Diši. Tako treba.
Bit će dobro. Sigurno.
Spremni? -Idemo!
Dobro je. Izvući ćeš se.
Trebam infuziju!
Gdje je kisik?
Gubimo ga! Brzo dolje!
Dizalo!
Da, u dizalu sam.
Vozimo Pembryja dolje.
Drži se. Gornja tri kata
osigurana. Glavne stube također.
Mislimo da je na drugom katu.
Tate, čuješ me?
Mislimo da je na drugom
katu. To je sve zasad.
Na dizalu je.
Vidim ga. Kraj ruke mu
je oružje. Ne miče se.
Upozorenje. Trebamo ga živa.
Lecter.
Stavi ruke na glavu.
Pucaj u nogu.
Ne miče se.
Ne pucajte. Ući ćemo u
dizalo. Otvorite poklopac.
Oprezno. Ako itko bude pucao,
pucat ćemo mi. -Primljeno.
Stižemo s policajcem od 50 g.
Ima teške ozljede na licu.
Oružje nepoznato. Ima jake
grčeve, ali nije u opasnosti.
Znakovi života stabilni.
Tlak 130/90, puls 84.
Dajemo laktoznu otopinu
i dobio je 10 l kisika.
Našli su Hitnu u garaži
na aerodromu u Memphisu.
Osoblje je ubio. Ubio je i
turista. Uzeo je odjeću, novac.
Mogao bi biti bilo gdje.
-Neće krenuti k meni. -Ne?
Ne mogu ti to objasniti.
Smatrao bi to nepristojnim.
Mrtva je. -Nisi ti kriva. -Lecter
je rekao da ga možemo uloviti.
Da sve piše u dosjeu. -Dr.
Lecter je svašta rekao. -Tu je.
Je li ovo Lecterov rukopis?
Clarice, ovo je nekako
preočajnički nasumce razbacano.
Razrada lošeg lažljivca.
-Očajnički nasumce? Što je to?
Možda uopće nije nasumce.
Možda postoji pravilnost.
Računalo bi to već otkrilo.
I nađene su slučajnim slijedom.
Možda zbog one koju je
otežao? -Frederica Bimmel.
Iz Belvederea, Ohio. Prva
je oteta, treća nađena. Zašto?
Nije isplutala. -Što je
Lecter rekao o prvim načelima?
Jednostavnost. -I
što tip radi? Žudi.
Kako počinje žudnja? -Žudimo
za onim što vidimo. -Svaki dan.
Zaboga... -Poznavao ju je.
G. Bimmel? -Da. -Clarice
Starling, radim za FBI.
Hvala vam što ste mi
dopustili da pogledam kuću.
Ne znam što bih rekao. Policija
je već toliko puta bila tu...
Frederica je autobusom
otišla u Chicago. Radi posla.
Obavila je razgovor i
otišla. No nije došla kući.
Njezina je soba netaknuta.
Gore je. Vrata lijevo.
Šiva ženski kostim od ženske
kože. I vješt je. Krojač je.
Zato su sve krupne. Drži
ih na životu i izgladnjuje.
Koža im omekša i... -Znamo tko
je on i gdje je. Krenuli smo.
Gdje je? -Calumet, Chicago.
Sletjet ćemo za 45 minuta.
Divno! Ali kako... -Johns
Hopkins. Dobili smo imena.
Usporedili smo sa zločincima.
Zove se Jame Gumb ili John Grant.
Lecterov je opis bio
dobar, slagao je samo ime.
Poznat je carini. Nisu dopustili
ulazak paketa u Los Angelesu.
Unutra su bile žive gusjenice
iz Surinama. Poslane J. Gumbu.
Chicago je 600 km odavde.
Stići ću... -Nemamo vremena.
Želimo ga optužiti za ubojstvo.
Poveži ga s Bimmelicom.
Pokušaj nešto naći u
Belvedereu. -Dat ću sve od sebe.
Ne bismo ga našli bez tebe.
Nitko to neće zaboraviti.
A ponajmanje ja.
-Hvala, g. Crawford.
G. Crawford?
Hvala ti na ostacima,
gade. Ali imam bolju zamisao.
Hajde, Ljepoto.
Počastit ćeš se malo.
Ljepoto!
Dođi, curo!
Dođi!
Dođi! Imam nešto fino za tebe!
Ljepoto! Jesi li
gore, govno malo?
Dođi, ljepotice.
Molim te, dođi!
Dođi...
Hoćeš me jebati?
Uhvati kost.
Hajde, hajde.
Ja bih sebe jebao.
Ja bih sebe jebao. Jako.
Ne.
Zrakoplovni stožer
Narodne garde, Chicago
Je li dobro raditi za FBI?
Putuješ? I u bolje gradove?
Katkad. -Freddie se veselila
kad sam se zaposlila u banci.
Dostava sendviča i cijeli
dan glazba Barryja Manilowa.
Njoj je to bilo super.
Što je ona znala? Budala.
Je li kad spomenula
Jamieja Gumba ili Jamea Gumba?
A Johna Granta? -Ne. -Možda
nisi znala za nekog prijatelja.
Da je nekog imala, znala bih.
Šivanje je bilo njezin život.
Jeste li kad radile zajedno? -Ja
i Pam Malvesi pomagale smo joj
kad je radila za gđu Lippman.
-Imaš adresu? Trebala bih je.
Tako moćan! Tako lijep!
Ljepoto!
Ljepoto! -Tu je, smrade odvratni!
Stavi je u kantu! -Ne!
Donesi mi telefon! Odmah!
Ljepoto! Je li ti
dobro? -Jako je boli.
Treba veterinara.
Slomila je nogu. Znam.
Liže je. -Nemoj joj nauditi!
Ne tjeraj me da joj naudim!
-Ti i ne znaš što je bol!
Donesi mi telefon
ili ću je ubiti!
Ubit ću je!
Stižem.
Ulazimo.
Oprostite na smetnji.
Tražim obitelj gđe Lippman.
Više ne stanuju tu.
-Moram razgovarati s vama.
U čemu je problem? -Istražujem
ubojstvo Frederice Bimmel.
Tu nema nikoga.
Clarice! -Kako se vi
zovete? -Jack Gordon.
Frederica je radila za gđu
Lippman. Poznavali ste je?
Nisam. Čekajte...
Je li bila krupna i
debela? -Bila je krupna.
Čitao sam o njoj u novinama.
Gđa Lippman je imala sina.
Možda vam on može pomoći.
Imam njegovu posjetnicu. Uđite.
Potražit ću je. -Smijem li? Hvala.
Jeste li blizu toga da
nekog ulovite? -Jesmo. Možda.
Doselili ste se kad
je gđa Lippman umrla?
Kupio sam kuću prije 2 g.
Je li ostavila kakve poslovne
podatke, porezne prijave?
Podatke o zaposlenima?
-Ništa slično.
Je li FBI što saznao?
Policija tu ne zna ništa.
Imate li opis, otiske prstiju?
Ne.
Nemamo.
Ovo je njegov broj.
-Izvrsno. Smijem li telefonirati?
Jasno da smijete.
Ne mičite se!
Ruke iznad glave!
Okrenite se! Raširite noge!
Raširite noge! Ruke
na leđa! Palci gore!
Ovdje sam! Dolje!
Catherine Martin?
FBI! Spašeni ste.
-Izvucite me odavde!
Gdje je on? -Otkud
znam? Izvucite me odavde!
Morate biti tiho!
Ušutkajte psa. -Izvucite me!
Izvući ću vas, ali sad
moram otići. Odmah se vraćam.
Ne ostavljaj me, gaduro!
Čovjek je lud!
Čekaj! Moram izaći!
Catherine, policija
stiže svakog trena! -Čekaj!
Nemoj ići! -Tišina!
Sve u redu? -Samo malo baruta.
-Kako ste tu našli Buffala Billa?
Clarice M. Starling.
Čestitam.
Ernest W. Stevens.
Specijalna agentice Starling.
-Specijalna agentice Mapp. -Poziv.
Hvala. Oprostite.
Starling.
Slikaj nas.
Samo sam htio čestitati. Ovo
mi baš ne leži. Zato ću otići.
Nema problema. I
hvala, g. Crawford.
Vaš bi se otac danas ponosio.
Ne zaboravite poziv.
Starling. -Onda, Clarice,
jesu li jaganjci utihnuli?
Dr. Lecter! -Ne morate se
truditi da otkrijete otkud zovem.
Gdje ste? -Neću vas posjetiti.
Svijet je zanimljiviji s vama.
Budite i vi jednako ljubazni
prema meni. -Ne mogu obećati.
Rado bih duže čavrljao,
ali imam starog
prijatelja na večeri.
Zbogom.
Dr. Lecter?
Osiguranje postoji?
-Najviše moguće. -Hvala.
Obrada: Chordy
Specijalno za forum IPTV Zezanje